---
path: "/post-8/"
category: "other"
tags: ["books"]
title: "入門書と技術書の紹介"
date: "2019-11-02T00:00:00.000Z"
summary: "こんなん読んだらどないやねんっていうやつ"
images: ["images/1.png"]
---

## 今までに読んだ本をまとめる

### ープログラミング編ー

- __HTML&CSSとWebデザインが 1冊できちんと身につく本__  
記念すべき1冊目に買った本。
詳しい人からしたら、ここが説明足りないとかいろいろあると思うが、
なかなかカッコいいものが楽しく作れるのでやり始めには向くかと思う。

- __確かな力が身につくJavaScript「超」入門 第2版__  
読みやすかった。
JavaScriptの入門書としては「スラスラ読める JavaScript ふりがなプログラミング」もあるようで
こちらとどちらを選ぶかは好みかなぁと思う。

- __Web制作者のためのCSS設計の教科書「修正しやすいCSS」の設計手法__  
カラーで読みやすいく、内容もしっかりしている印象。
よく使われるMindBEMdingはもちろん、他の命名のルールも色々と紹介されてる。
CSSあんま書かない人にも単純に内容が面白い。
CSSの魔術書化（あまりにも無秩序に書かれていてブラックボックスと化したCSSファイル）っていう1つの問題に大して、
いろんなエンジニアがそれぞれの答えを出していくのが読み応えある。
メンテナブルとはどういうことか、綺麗なコードを書くことの意味がわかる本。
<br/>
なお、CSS魔術書問題については、Sassとかコンポーネント化のようなやり方もあるので、
今となっては必ずしもBEMの導入が必要ではない。だが、1つの考え方として持っておくのはきっと損ではないはずだ。
同シリーズの「Web制作者のためのSassの教科書」もSassの入門にもってこいだ。

- __開眼! JavaScript ―言語仕様から学ぶJavaScriptの本質__  
俗に開眼本と呼ばれているらしい。
JavaScriptのしっかりめの本としては、この開眼本とサイ本(JavaScript 第6版)が有名である。
そして、これら2冊は天下のオライリー出版。エンジニアなら誰しも憧れる(？)やつだ。
しかし、私としは挑むのが早すぎたようで、一応全部読んだが内容を全て理解したとはとても言い得ない。
ES3とかなり古い記法なので改訂が望まれる。
詳しくは[JavaScriptの書籍まとめ](https://gist.github.com/azu/027859e08e284cb8dfe7)をご参照のこと。

- __いちばんやさしいGit&GitHubの教本 人気講師が教えるバージョン管理&共有入門__  
名前の通りにやさしさに溢れる本であった。
「幾つになっても何かをはじめるのに遅すぎるということはない」と誰かが言っていたが、  
「幾つになってもGitをはじめるのに早すぎるということはない」と私は声高に叫びたい。
もっと早く勉強しておけばよかったと非常に後悔したものである。
なお、Gitについてはネット上に動画解説なども多くあるのでそっちを見てもいいと思う。

- __JavaScript本格入門 ~モダンスタイルによる基礎から現場での応用まで__  
これは非常に良書。オーラリーの開眼本に挫折してこちらを購入した。
すでにとりあえずなんかJSで作ってみた人が、次に買うような本として最高ではなかろうか。
JSの特徴や文法について体系的にわかる。もちろんES6対応！というか、それが中心的な内容。

- __React.js&Next.js超入門__  
初心者向けのわかりやすい入門書を書くことで定評のある津耶乃先生の著作。
とっつきずらさがゼロなので、これをさらっとやって公式ドキュメントに入ると学習がスムーズかと思われる。

＿  
次回、デザイン編も書いてみたいと思います。
それでは！
